# iot-watchdog
平时学业较重，更新项目较慢
项目主要内容
1、主板
FireBeetle Board-ESP32主板控制器
2、FireBeetle传感器扩展板
 
3、红外热释电运动传感器

                               
4、电磁锁
     电磁锁（磁力锁）原理与电磁铁相同，即利用电生磁，异性相吸来控制开关锁。通电开锁，断电关锁。内部锁钩可承受最大150斤拉力不变形；纯铜线圈电磁阀，稳定耐温；自弹设计，弹力大小可调，适用于0.5~4千克物体自弹；使用寿命≥50万次；反馈设计，支持远程查看开关状态。配备机械应急开关，可手动开锁，无需外接备用储电装置。 与市面传统电磁锁相比，本产品无需长时间通电维持关锁状态，断电关锁设计节约能耗。自带机械开锁功能，杜绝断电无法开锁。弹性可调，方便控制，空间适应性更强。自带反馈设计。可广泛应用于远程多锁多柜项目，尤其适用于小空间多锁柜项目。比如智能货柜，储物柜，智能门锁，无人售货机等。可广泛应用于物联网低功耗设计中。 注意： 控制开锁时的通电时间建议控制在0-5秒，通电时间过长会损坏电磁阀。 该锁不适用于暴力拆卸，建议作为内部锁，或辅助加固型防盗锁。

5、DHT11 温湿度模块 
 


DHT11数字温湿度传感器是一款含有已校准数字信号输出的温湿度复合传感器。它应用专用的数字模块采集技术和温湿度传感技术，确保产品具有极高的可靠性与卓越的长期稳定性。传感器包括一个电阻式感湿元件和一个NTC测温元件，并与一个高性能8位单片机相连接。因此该产品具有品质卓越、超快响应、抗干扰能力强、性价比极高等优点。
传感器通过3P数字线直插Arduino。单线制串行接口，使系统集成变得简易快捷。再配合我们提供的代码，你可以快速搭建。超小的体积、极低的功耗，信号传输距离可达20米以上，使其成为各类应用甚至最为苛刻的应用场合的最佳选则。产品为3脚PH2.0封装，连接方便。

6、土壤湿度模块 
 
它是一个简易的水分传感器可用于检测土壤的水分，当土壤缺水时，传感器输出值将减小，反之将增大。使用这个传感器制作一款自动浇花装置，让您的花园里的植物不用人去管理。
传感器表面做了镀金处理，可以延长它的使用寿命。将它插入土壤，然后使用AD转换器读取它。在他的帮助下，植物会提醒您：嘿，我渴了，请给我一点水。

7、LED模块
 
LED发光模块，与Arduino专用传感器扩展板和环境光线传感器结合使用，可实现与光线相关的互动作品。
LED发光模块接于Arduino数字口，LOW灭，HIGH亮。
LED发光模块接于Arduino PWM口，可以通过analogWrite (val)语句控制亮度。

8、数字继电器模块
 
Relay module就是采用大电流优质继电器，提供1路输入与输出，最高可以接250V/10A的交流设备或28V/10A的直流设备，因此能够用来控制电灯、电机等设备。



（八）项目特色
1、使用方便
2、成本低
3、可个性化定制
4、安全高效
5、模块化

（九）模块化
1. 智能防盗
应用目标:
红外热释电将检测状态(有人:1，无人:0)上传至阿里云 IoT 上的某个 服务，若服务的条件节点判断传过来的数据为有人(1)，则进入钉钉机器人节点，将消息 
“家里有人闯入”推送至钉钉，同时功放喇叭会唱歌提示。 
所需元件 
1.PIR 红外热释电传感器 x1 
2.功放喇叭 x1 
3.主板 x1 
4.主板扩展板 x1 
智能手机 x1 
硬件连接 
把 FireBettle Gravity 扩展板直插在 FireBettle Board-ESP32 主板上，再把 PIR 红外热 释电传感器接在扩展板的 D2 数字引脚上，功放喇叭接在扩展板的 A4 引脚，确保电源引脚、 接地引脚和信号引脚都连接正确。 

2. 智能浇花
应用目标:通过手机 App 监测土壤湿度状况，已根据湿度情况，确定是否给花浇水。 
所需元件 
1.土壤湿度传感器 x1 
2.主板 x1 
3.主板 扩展板 x1 
4.智能手机 x1
 硬件连接 
把 主板 扩展板直插在主板上，再把土壤传感器 接在扩展板的 A0 数字引脚上，确保电源引脚、接地引脚和信号引脚都连接正确 

3. 温湿度监测
本应用采取 DHT11 温湿度传感器获取环境温度和湿度，并将数据传输给手机 App 显示， 从而实现远程实时监控环境温湿度的功能。 
应用目标:
通过手机 App 实时监测环境温湿度情况。 
所需元件：
1.DHT11 温湿度传感器 x1 
2.主板 x1 
3.主板 扩展板 x1 
4.智能手机 x1 
硬件连接 ：
把 主板 扩展板直插在主板上，再把 DHT11 温湿度模块接在扩展板的 D2 数字引脚上，确保电源引脚、接地引脚和信号引脚都连接正确。 

4. 智能灯
应用目标:
通过 Web 可视化或者手机 App 随时随地监测、控制 LED 灯的工作状态。 
智能灯光的核心就是能随时随地实现对灯的控制与监测。比如，你晚上起来用手机一键 打开过道上的灯，又比如你外出后，不确定是否关掉卧室的灯，此时你可以打开手机监测卧 室灯的状态，若显示灯是开着的状态，则关灯。 

硬件连接：
1.LED 发光模块 x1
2.主板 x1
3.主板扩展板 x1 
操作流程：
把 主板 扩展板直插在主板上，再把红色 LED 模块接在扩展板的 D2 数字引脚上，确保电源引脚、接地引脚和信号引脚都连接正确。 

5. 智能插座
应用目标:
通过手机 App 控制继电器的开关。 
所需材料：
1.继电器模块 x1 
2.主板 x1 
3.主板 扩展板 x1 
4.智能手机 x1 
硬件连接：
把 主板 扩展板直插在主板上，再把数字继电器 模块接在扩展板的 D2 数字引脚上，确保电源引脚、接地引脚和信号引脚都连接正确。 

6.智能门锁
应用目标:
通过手机 App 控制继电器的开关从而打开锁，若监测到到锁是开着的，则 将消息“门没关好!!”推送至手机钉钉。 
所需元件 
1.继电器模块 x1 
2．电池锁 x1 
3．主板 x1 
4.主板 扩展板 x1 
5.智能手机 x1 
硬件连接 
把主板扩展板直插在主板上，再把数字继电器 模块接在扩展板的 D2 数字引脚上，将电池锁的反馈线(蓝黄线)通过转接线接 D3 数字引 脚上，确保电源引脚
、接地引脚和信号引脚都连接正确。将电池锁的电源线经电源配线和继 电器，接到 12V 电源上。 
电池锁原理:电池锁有 2 根线，反馈线(黄蓝色)和电源线(焊锡红黑线)。电源线 两端工作电压 12V，通电时开锁，电池锁关闭时，反馈线互相导通，打开时，不通。按其反 馈线接法，当电池锁关闭时，在 D3 引脚处读到的信号为 0，开启时，信号为 1。 


7.智能提示音
应用目标:
有一个功放喇叭，根据天气的温度结果，决定播放那一 首歌。 
所需元件 
1.功放喇叭 x1 
2.主板 x1 
3.主板 扩展板 x1 
4.智能手机 x1 
硬件连接 
把主板扩展板直插在主板上，再把功放喇叭接 在扩展板的 A4 引脚，确保电源引脚、接地引脚和信号引脚都连接正确。 
